+++
title = "狗狗币基金会加入wDoge的去中心化自治组织"
date = "2022-09-12"
[ author ]
  name = "Dogecoin Foundation"
+++

<img src="/doge-bridge-logo.png" class='center' width='600'/>

你可能听说过一些有关加密货币桥的信息，尤其最近与狗狗币相关的。如果你搜索其他加密货币比如比特币和以太坊的桥，你会发现有更多的内容。

## 那么到底什么是桥，又如何影响我们日常使用狗狗币呢？

在现实生活中，桥的作用是将两个地点连接起来，而加密货币桥能将两个区块链连接起来，使得两者能够交互，通过桥可以在一个区块链上使用另一区块链的货币。 我们今天看到的很多桥，能够让比如狗狗币、比特币这样的加密货币，在智能合约区块链比如以太坊上使用起来。

桥通过在其他区块链上提供“封装的代币”来运作，在原始区块链和其他区块链上实现1:1的原币、代币对应关系。 对于狗狗币来说，桥允许狗狗币持币者将狗狗币通过托管，或者更理想的去中心化、自动化智能合约转移到桥钱包里。

**你把狗狗币发送给一个机构，用以换取来自其他区块链上“封装后的狗狗代币”。**

"封装代币"允许持有人涉足在原始区块链上无法参与的新金融活动，比如将狗狗币出借给其他人，又或者在购买NFT时通过智能合约支付封装后的狗狗代币。。

## 曾经的狗狗币-以太坊桥，现在称为wDoge。

2017年，狗狗币开发者Ross Nicoll和以太坊创始人Vitalik Buterin就讨论过建立狗狗币-以太坊桥的可能性，两个社区的成员都建立了赏金，来激励在两个区块链之间建立有效、公正的桥。 

从那时起，Oscar Guindzberg和同事们就一直在研究和开发这个桥，希望将狗狗币安全、可靠的集成到以太坊智能合约生态中。
最近，Oscar和Gabriel Reiter联合创立了[Blue Pepper](https://bluepepper.io)，一家专门从事开发将狗狗币和以太坊连接起来的[wDoge](https://wdoge.tech)桥的商业公司。

## 狗狗币基金会加入wDoge的去中心化自治组织

Blue Pepper撰写了[桥的历史](https://medium.com/@bluepepper/doge-eth-bridge-past-present-and-future-89f7623bcab6)以及运转机制的文章，并且正在建立一个由狗狗币
社区里的个人、非盈利组织以及公司组成的DAO（去中心化自治组织）管理的桥协议。这个DAO将投票决定桥智能合约的更新以及增加托管人、商家等事宜。

Blue Pepper将持续研发狗狗币和以太坊桥接的去中心化机制，并且是以一种透明、开放的方式务实推进。因此，狗狗币基金会同意成为wDoge DAO受信任的密钥持有人之一，这是wDoge桥可持续发展的必要一步。

## 总结

随着狗狗币生态的不断发展，由狗狗币社区公开参与的机制透明的桥协议，将在狗狗币的应用中为去中心化金融系统的未来提供重要的基石。 

这些项目将为狗狗币持有者提供使用狗狗币的新颖、有趣的方案，Oscar、Gabriel以及Blue Pepper团队通过他们的wDoge项目，正在展示如何以公开、透明的方式实现这些方案。

期待看到他们的伟大成就。

— Timothy Stebbing及狗狗币基金会同仁。
